Chen Lin
O que você acha
que tipo de pessoa eu sou?
Bondoso
Sábio
Generoso
Visionário, de mente aberta
Calmo diante dos problemas,
sempre planejando bem
É o Jovem Diretor Shen da Jinda
ou Shen Haoming?
Isso...
Não é tudo você?
Jovem Diretor Shen
Na verdade, tenho uma sugestão
Não vamos investir em Gubei Town
em alguns projetos culturais?
E todo ano
você leva Chenchen para lá
Lá tem montanhas, água e ar bons
Que tal
você ir relaxar um pouco?
Tem muita coisa na empresa
Em vez de se preocupar com trabalho,
melhor deixar os assuntos da empresa
de lado por enquanto
Ouvi dizer que lá
está tendo um festival folclórico
Tem uma rua de comidas
artesanato
tie-dye, tingimento vegetal, tudo lá
É bem animado
Me ajude com os assuntos da empresa
Vou viajar a trabalho esses dias
Entendi o que você quer dizer
Sobre o pós-venda
vamos discutir mais
e te dar um retorno
Ok, vou desligar agora
Irmã Yan
Eu fiz isto
Plano de divulgação paga online
Pretendo postar na internet
seis a oito vídeos próprios
Depois de publicar
em uma ou duas horas
se nossa taxa de conclusão
curtidas e comentários
e outros dados forem bons
vamos investir em divulgação paga
Certo
Faça como disse, vou analisar primeiro
Ok, irmã Yan
Então vou sair agora
Tá bom
Yanyan
Dê uma olhada e assine, por favor
Certo
Diretor Zhang de Gubei Town
acabou de me ligar
perguntou quando você vai
Esqueci totalmente
Desculpa, muita coisa acontecendo
Sem problema
Relaxe um pouco
Aproveite esta viagem de trabalho
e tire umas férias para si
Não guarde tudo para si
Pode ser?
Quando este conteúdo for lançado
se não houver problema
eu vou para lá
Então deixo tudo aqui com você
Ok
Obrigado pelo esforço
O que foi?
Assine, por favor
Certo
Diretora Xu
Esperei tanto por você
Finalmente você chegou
Olá
Quanto tempo, Diretor Zhang
Desculpe o incômodo esse tempo
Não foi incômodo
Bem-vinda, Diretora Xu
à nossa Gubei Town para inspeção
A viagem foi cansativa para você
Aqui é muito mais bonito
do que eu imaginava
Por dentro é ainda mais bonito
Vou te mostrar o lugar
Tá bom, tá bom
Seu alojamento é logo à frente
Obrigada
Vamos
Aqui se desenvolveu muito bem
Sim
Por isso precisamos de alguém como você
para divulgar mais para nós
Certo
Pode deixar
Ok, vá com calma, vá com calma
Beleza
E aí?
Olha só
Em poucos dias
já está fazendo direitinho
Melhor que eu
É que você ensina bem
Obrigado
Está lindo demais, veja só.
É realmente muito bonito.
Aqui tem o estilo robusto
da arquitetura do norte
com imponência e grandeza.
Mas
também tem o charme delicado
das vilas aquáticas do sul
com elegância e graça.
É diferente de outros lugares,
realmente único.
É muito especial.
Nossa Cidade de Gubei
nestes dois anos
tem se desenvolvido cada vez melhor.
Construímos nosso próprio refeitório,
centro de visitantes,
base de vegetais orgânicos,
e oficina de tingimento vegetal.
Tudo isso melhorou muito
nossa qualidade de vida.
Esse progresso é incrível.
Mas poucos turistas sabem disso.
Por isso precisamos
de pessoas como a Diretora Xu
para nos ajudar a divulgar
e promover.
Fique tranquilo.
A Yanyifang certamente fará o máximo.
Aonde você vai?
O líder de Jingzhou chegou.
Vou acompanhá-lo para uma visita.
Olá.
Oi, oi, oi.
Eu sou Xu Yan.
Olá.
Eu...
Já nos vimos em algum lugar?
Também achei você familiar.
Deixe-me apresentar.
Esta é
a dona do bar do topo da colina.
Esta é a Diretora Xu.
Olá, dona do bar.
Olá, Diretora Xu.
Nosso bar no topo da colina
é o melhor lugar de toda Cidade de Gubei
para apreciar a paisagem.
Isso mesmo.
Da próxima vez que vier,
vou te dar desconto.
Seja bem-vinda!
É uma honra para mim.
Certo.
Até logo.
Com certeza voltarei.
Pode deixar, dona do bar.
Está bem, está bem.
Que recepção calorosa!
Lao Wu.
Jovem Shen.
Vai fazer o quê agora?
Hoje não vai vir na minha loja
fazer pipas?
Não posso.
Vou à oficina aprender tingimento vegetal.
Aquela pipa que você fez da última vez
ficou ótima.
Vendeu tudo.
Você está roubando toda minha técnica.
O que eu faço agora?
Então da próxima vez
posso abrir uma filial?
Olha só.
Você podia assumir minha loja.
Vira gerente, pronto.
Isso não dá.
Você pediu para eu fazer
aquela pipa de agave.
Já está pronta, vou te trazer.
Ótimo, ótimo.
O nosso curso de tingimento vegetal
vai começar quando?
Já organizei todo seu cronograma.
A oficina do mestre de patrimônio cultural
fica perto de onde você está hospedada.
Faça o check-in primeiro,
descanse bem,
e depois pode ir lá.
Pode experimentar o tempo que quiser.
Muito obrigada!
Aqui é a rua comercial.
Certo.
Então vá cuidar das suas coisas.
Eu ainda tenho aqui
várias pipas.
Tá bom.
Vá devagar, até mais.
Esta loja
tem pipas bem diferentes.
Elas voam alto e longe.
Muitas vezes acham
que sumiu no céu.
Mas ao puxar a linha,
ela volta.
Sempre parece
que perdeu a pipa,
mas puxando a linha, ela retorna.
Muita gente adora
as pipas dessa loja.
Xu... Diretora Xu.
Diretora Xu.
Em que está pensando?
Nada.
Vamos continuar passeando.
Aqui é
a melhor pousada da região.
O quarto onde você vai ficar
foi reservado pelo nosso diretor
com muitos cuidados e recomendações
especialmente para você.
É o melhor quarto.
Obrigada, irmã Hua.
Obrigada, diretor.
É o mínimo.
Ah, sim.
Aqui na nossa cidade
não é tão grande nem tão pequena.
Preparamos para você
um carrinho elétrico.
Pode passear à vontade.
Diretora Xu.
Sabe dirigir, né?
Sei sim.
Achei que estava parada
porque não sabia dirigir.
Então,
descanse bastante primeiro.
Depois de descansar,
me ligue.
Vou te mostrar
o roteiro que preparei para você.
Obrigado pelo esforço, diretor.
Obrigado.
Então descanse primeiro.
Certo, certo.
Tá bom, tchau.
Estou indo.
Não sabe chamar.
Os antigos, ao longo de
sua longa trajetória histórica,
acumularam uma grande quantidade
de percepções sobre as cores.
E também descobriram
formas de extrair cores
diretamente da natureza.
O nosso tingimento vegetal
usa plantas naturais
para colorir tecidos.
Vem da natureza,
retorna à natureza.
No livro "Tiangong Kaiwu",
há registro de mais de vinte
métodos de tingimento vegetal.
Em termos atuais,
é
natural,
ecológico.
Vejam só,
azul, vermelho, amarelo,
branco, preto,
essas cores
são as cores primárias.
Misturando as primárias,
obtemos as cores secundárias.
Com mordentes,
mistura de cores,
sobreposição e outras técnicas,
Desculpe, professora,
cheguei atrasado.
Não tem problema.
Com essas técnicas,
é possível criar
cores infinitas.
Além disso,
o tingimento vegetal permite
vários tipos de tecido.
Seda, algodão, linho, todos servem.
Vocês sabem
quais plantas usamos
para obter essas cores?
O tingimento vegetal transforma
as cores da natureza
em tecidos.
Por exemplo, para tingir de verde,
usa-se folhas frescas,
flores de sophora,
e flores de mirabilis.
Para amarelo,
usa-se cúrcuma,
artemísia,
ou gardênia.
Na verdade, frutas comuns
como mirtilo, yangmei,
e repolho roxo
também servem como corantes.
Podem ser usados como tintas.
O colega Shen está certo.
Dá para ver que estudou mais.
Hoje,
vamos tentar
um tingimento básico.
Venham comigo.
Na nossa mesa
há tecidos brancos.
Escolham um
e tingam na cor que preferirem.
Poucos sabem
que na tradição chinesa,
os vinte e quatro períodos solares
têm cores próprias.
Por exemplo, o período Xiaoxue,
começa com Longgao Yanzi,
passa para o roxo escuro,
e vira roxo carmim.
Professora Qiuzi,
na faculdade,
li um livro antigo da Dinastia Jin.
Lá dizia
que o rei sentava-se na Torre Yun,
também chamada Torre Xia.
Usava Longgao como lâmpada,
iluminando cem li.
A cor da fumaça era roxo avermelhado.
Longgao Yanzi,
Sempre quis saber
que tom de roxo é esse.
Por isso,
posso escolher o roxo?
Esse livro antigo
é o "Shiyi Ji" de Wang Jia, da Dinastia Jin.
É o primeiro registro
do cultivo de lagerstroemia.
Certo.
Então hoje
vamos tingir juntos
Longgao Yanzi.
Como o espaço é limitado,
então
formem duplas.
Escolham seus pares.
Vamos fazer dupla?
Sim.
Obrigado.
Cuidado.
Deixe comigo.
Pessoal,
podem esfregar o tecido.
Não precisa força,
só para espalhar a cor.
Hoje,
usamos sândalo vermelho.
Ele colore intensamente.
Mas sua cor natural é vermelha.
Para obter o roxo,
é preciso adicionar álcali.
Assim,
conseguimos criar
o tom desejado,
o único Longgao Yanzi.
O resto
fica por conta do tempo.
Se vamos conseguir
tingir Longgao Yanzi,
tudo é incerto.
Não esperava
que no primeiro dia
vocês já conseguissem tingir
um roxo tão bonito.
Amanhã,
vamos tentar o azul.
Sem problemas.
Shen Haoming
Não me diga que foi coincidência
Foi mesmo
O que houve?
O Sr. Balajin também veio
Eu já te disse
Seja sempre transparente
Não esconda nada
Se tem algo a dizer
Fale direto
Depois de um dia inteiro
Somos vizinhos
E colegas também
O que você quer?
Eu juro
Já estou aqui há dias
Acha que vou acreditar?
Não estou me explicando
Mas
Eu realmente não sabia
que você já estava em Gubei Town
Tá bom
Como quiser
Tanto faz
Se não gosta, eu posso ir
Só não apareça na minha frente
Oi, o que foi?
Me mudei pra Gubei Town
E aí, como está?
Tá ótimo
Aqui é muito bonito
Shen Haoming mora ao lado
Como assim?
Ele foi aí?
E ainda mora ao lado?
Como vou saber?
O que mais ele pode querer?
Tá tão óbvio
Ele foi aí por sua causa
Meu Deus
Que persistente
Mas eu acho
Isso pode ser encantador
Chama-se persistência
Enfrentar desafios
Se for irritante
Aí se chama
Cara de pau, grudento
Não é isso
Não é tão grave assim
Ficou com pena
Não quer admitir que se importa
Você ainda é minha irmã?
Esqueça ele
Três em um só golpe
Por ser sua irmã
Tenho que ser justa
Deixa isso pra lá
Esse negócio de três em um
Ele ajudou a Yanyifang
E também a si mesmo
Como presidente
de uma empresa listada
Isso é inteligência, não?
Se ele fosse só apaixonado
Você aguentaria?
É que toda vez
que acontece algo entre nós
tem interesse envolvido
Por isso não entendo
o que ele realmente quer
Você só não quer
encarar seus sentimentos
Ainda não superou ele?
Ficou quieta
Tá bom
Silêncio
Então admitiu, né?
Irmãzinha
Eu realmente acho
que ele é legal
Você já recusou ele
tantas vezes
E ele não desistiu
Com essa determinação
Ele conquista quem quiser, né?
Shen Haoming não persegue outros
É isso, vou desligar
Ainda não terminei o trabalho
Tenho mais coisas pra fazer
Ainda não acabei
Você trabalha demais sozinha
Você devia
ir com a Xu Yan
Lá tem montanhas e rios
Vai relaxar um pouco
E buscar inspiração pra maquiagem
Alguém tem que cuidar da empresa
Por que ainda está aqui?
Então
Tem um fornecedor pra pagar
Precisa quitar
Eu conferi
O saldo da empresa
Não é suficiente
Falta quanto?
Um milhão
Porque pedimos mais à fábrica
Aumentamos o pedido
Pra acelerar a produção
Transferimos um valor
Pagamos adiantado à fábrica
Ok, eu resolvo isso
Você sustenta a empresa sozinha
Precisa descansar também
Ainda não comeu, né?
Vou comprar comida pra você
Não precisa, sério
Seu prato favorito, arroz com carne
Não precisa mesmo, Lin Tao
Dr. Yu
Por que veio?
Soube que está de plantão
E hoje estou livre
Vim te fazer companhia
Um dia a menos não faz falta
Dr. Yu está aqui
Vão logo comer juntos
E descansem cedo
Então
Com você aqui, não vou trabalhar mais
Me espera um pouco
Vamos lá
Desliga meu computador pra mim
Obrigado
Tá bom
O que vamos comer?
Vamos de hot pot
Beleza
Pega minha bolsa de maquiagem
Ouviu?
Ouvi sim
Onde você colocou, amor?
Tá na mala
Procura direito
Tá bom, vou procurar
Senhorita Xu
Posso perguntar se seu quarto
ainda precisa ser limpo?
Precisa, obrigado.
Com licença, posso perguntar algo?
E o hóspede que ficou aqui antes?
Já fez o check-out.
Foi embora mesmo.
Agora, na nossa mesa
estão esses itens aqui
que são os materiais para tingimento.
Não se enganem com esses materiais.
Parecem comuns,
mas na verdade
cada um deles
tem um lado oculto
que poucos conhecem.
Xu Yan
Professora Qiuzi
Você sabe o que é isto?
Desculpe,
eu realmente não sei.
Isto aqui se chama malan.
O azul índigo comum
é extraído do malan.
É de lá que vem.
Azul.
Com isso, dá para tingir de azul.
Sim.
Venham ver.
As folhas do malan
precisam ficar de molho por dias
para liberar o pigmento.
Depois, adiciona-se cal
para bater o índigo e decantar.
Assim se obtém
a lama azul índigo.
Então hoje
vamos tentar usar essa lama de índigo
para tingir de azul.
Venham comigo.
Olá, chefe.
Pode olhar à vontade.
Então...
Tudo isso é feito à mão.
Veja, você gosta deste?
Escolha qualquer pipa.
É muito bonito.
Feito à mão.
Certo.
Eu queria perguntar
se aqui tem
pipa de agave?
Isso só por encomenda especial.
Quem encomenda pipa de agave
você conhece essa pessoa?
O Jovem Diretor Shen.
Shen Haoming, da Jinda Group.
Certo?
Já somos velhos conhecidos.
Vou te contar,
quando você veio pela estrada,
você viu
o centro de visitantes lá?
A horta,
e nosso refeitório,
tudo foi feito pelo Jinda Group.
Já faz muitos anos, viu?
Então ele não estava fingindo.
Estava sim.
Estava.
Fingiu ser turista.
No começo,
achamos
que era só um turista comum.
Depois, o pessoal da cidade disse
que ele é do Jinda Group.
Ele é bem interessante.
Da última vez, veio aqui e disse
"Essas pipas são todas feitas à mão?"
"Me ensina a fazer?"
Ele constrói arranha-céus,
não é qualquer um.
Aprende rápido.
As pipas que ele fez
foram todas vendidas.
Pegou toda minha técnica.
Desta vez, não veio aprender.
Para onde foi?
Foi para o mais famoso
tingimento vegetal da cidade.
Foi lá aprender também.
Veja só.
Você conhece ele?
É amigo dele?
Colega.
Então, essa pipa
se gostar, pode escolher uma.
Gosto muito.
Vou levar esta.
Mas quero encomendar uma
pipa de agave.
Jovem Diretor Shen
Tem algo que não entendo.
Você veio para Gubei Town
por causa de alguém
ou para aprender tingimento vegetal?
Ela disse
que quer lançar uma linha de tingimento vegetal.
Por isso vim antes
para ajudá-la a entender esse saber.
Por causa
do caso do Sr. Balajin,
ela ainda está brava comigo.
Só posso
fazer algo por ela em silêncio.
Você realmente gosta dela.
Mas
já que está aqui
e encontrou a Yan,
isso é destino.
Por que você
saiu da pousada
só para evitar ela?
Você acha que eu queria?
Se fosse eu,
também não acreditaria nessa coincidência.
Certo.
Ela com certeza me entendeu mal.
Acha que sou
manipulador,
insistente demais.
Ela ainda me disse
para não aparecer mais na frente dela.
Não quero irritá-la.
Só posso evitar ela.
Um homem como o Jovem Diretor Shen
é exemplo para todos nós.
Levaria duas vidas para aprender com ele.
Quase esqueci.
Combinei com o diretor
de ensaiar a peça.
Ensaio.
Come um pouco antes de ir para o ensaio.
Seleção de elenco para Zha Mei An.
Começa oficialmente.
Certo.
Lao Wu, Lao Wu, Lao Wu
A dona da pousada disse
que à noite, no palco de teatro,
vai ter ensaio de peça teatral.
Que peça ela vai atuar?
Parece que é sobre Chen Shimei.
Ela disse que vai ser a princesa.
Sério?
Vamos lá ver.
Você não pode virar Chen Shimei, hein.
Claro que não.
Vou ser sempre seu maior apoio.
Só você sabe falar bonito.
Chen Shimei
Você reconhece sua esposa?
Qin Xianglian
Juiz Bao
Eu sou a verdadeira esposa
de Chen Shimei.
Se Qin Xianglian retirar a acusação,
dou a ela quinhentas moedas de prata.
Abusa do poder e faz mal.
Não se arrepende.
Passa dos limites.
Guardas!
Executem!
Sim!
Juiz Bao, poupe meu marido!
Não mate meu esposo!
Por favor, não!
Juiz Bao!
Executem!
Espere!
O que quero dizer é
se podemos mudar o roteiro.
Como assim?
Tudo bem, diga.
Já que é uma versão nova,
não deveria ter um
sentido mais moderno?
Se Zha Mei An fosse hoje,
acho que o protagonista
não deveria ser Chen Shimei.
Concordo.
Deveria ser as duas mulheres.
Pense bem,
Chen Shimei é tão ingrato,
só quer se dar bem.
Por que vale a pena
duas mulheres brigarem por ele?
É verdade.
Isso abriu minha mente.
Jovem Diretor Shen
Que visão brilhante!
Você realmente ama atuar.
Acho que entendi o que você quer dizer.
Veja só,
você também pensa assim?
Qin Xianglian busca o marido
há mais de mil anos.
Agora chegou à nossa Cidade de Gubei.
Que destino incrível!
Por esse destino,
não deveríamos deixar Qin Xianglian
aproveitar a felicidade?
Deixar ela relaxar.
Inverter a busca.
Agora o homem busca a mulher.
Deixe Chen Shimei correr atrás da esposa.
É isso mesmo.
Por isso que eu
não conseguia entrar no papel.
Isso, isso, vamos atuar assim!
Buscar a esposa!
Ótima ideia!
Buscar a esposa é bom, quero ver isso!
Isso, você está certíssimo.
Beleza, beleza.
Então sua sugestão
você que escreva o roteiro.
Não é?
Vamos seguir seu ritmo.
Boa ideia.
Tenho um compromisso urgente.
Jovem Diretor Shen
Volte aqui, onde vai?
Sua sugestão,
você não vai mudar?
Ei, onde você vai?
O que vai fazer?
Jovem Diretor Shen
Não faça isso, sua sugestão...
Continue atuando!
Só entendi sua sugestão,
mas não sei como mudar.
Chen Shimei
Por que está me evitando?
Não estou.
Acha que vou te devorar?
Estou com sono.
Sono ou está com medo?
Você não disse
que não queria
me ver por aqui?
Tenho medo de te irritar.
Então saia da Cidade de Gubei.
Vim para a Cidade de Gubei
para aprender tingimento vegetal.
Por que aprender tingimento vegetal?
Queria te encontrar um dia,
ter algo em comum
para conversar com você.
Vai inventar outra coisa?
Estou falando sério.
Você não disse antes
que queria aprender tingimento vegetal?
Quis me adiantar
e estudar sozinho antes.
Vai que no futuro
isso vira nosso assunto.
Além disso,
aquela questão que você mencionou,
quero encontrar a resposta
aqui.
Espero que não ache
que estou fingindo.
Então procure com calma.
Não precisa me evitar.
Posso ser seu colega ainda?
Só não se atrase.
Eu e você, juntos, voamos leves.
Nossa Cidade de Gubei
pratica técnicas tradicionais de tingimento.
Já faz mais de cem anos
que temos essa história.
O que está exposto aqui
são obras criadas pelos artesãos
da Cidade de Gubei.
Vocês já aprenderam a teoria
e fizeram práticas básicas.
Aqui,
vocês podem
sentir de forma mais direta
o encanto do tingimento vegetal.
Vejam,
aqui é o Zha Xie
popularmente chamado de tingimento amarrado.
O tingimento vegetal traz
uma sensação de natureza e tempo juntos.
É muito sereno,
muito confortável.
Ali à frente está o Jia Xie.
Jia Xie
Este aqui
tem um toque antigo e tradicional.
Esse azul é bem intenso.
Aqui temos o La Xie (processo tradicional de tingimento com cera).
É o que chamamos de
tingimento artesanal com cera.
Vocês sabiam
que isso
precisa de cera de abelha primeiro?
Cada traço é desenhado antes
de aplicar a cor.
Mas hoje em dia,
máquinas podem
imitar o efeito
do tingimento artesanal com cera.
E o preço é bem mais baixo.
Por isso, artesãos que mantêm o trabalho manual
estão cada vez mais raros.
Desculpe, professora Qiuzi.
Esta peça não tem o original?
Por que é só uma foto?
Esta aqui
foi feita por um mestre
da Cidade de Gubei.
Mas não conseguimos o original.
Então só podemos mostrar a foto.
Um mestre de Gubei Town?
Sim.
Esse desenho tem um estilo típico
das minorias do sudoeste.
E foi feito por um mestre local.
Esse mestre
já viveu em uma aldeia Miao.
Morou lá.
Por isso,
trouxe a técnica de tingimento com cera
de lá para cá.
Veja,
o estilo dele
é bem voltado
para o tradicional.
Nossa marca,
Yanyifang, tem uma designer
da minoria Yi.
Se ela visse
um desenho de tingimento com cera assim,
ficaria muito animada.
Professora Qiuzi,
pode me passar
o contato dele?
Quero perguntar
sobre a autorização desse desenho.
Acho que vai te decepcionar.
Ele parou de fazer tingimento com cera há três anos.
Por quê?
Acho que perdeu a inspiração.
De qualquer forma,
ele evita falar sobre tingimento com cera.
Até as obras penduradas no ateliê
ele tirou para ninguém ver.
Se for assim,
é uma pena.
Mas você pode tentar.
Só que
se ele vai aceitar,
eu não sei.
Esse Mestre Chu,
eu conheço.
Você conhece?
Alguns anos atrás,
Jinda
fez um evento
de benefícios rurais
aqui em Gubei Town.
Eu levei arroz, farinha e óleo para o Mestre Chu.
Ano passado, quando vim para Gubei Town,
também o vi.
Mas ele é do tipo
que vive recluso,
não se relaciona muito.
Só agora descobri
que ele domina o tingimento com cera.
Se quiser encontrá-lo,
posso ir com você.
Quem é?
Jovem Diretor Shen, por que veio?
Trouxe arroz, farinha e óleo para você.
Muito gentil.
Esta pessoa é
minha amiga.
Venham, venham.
Desculpe incomodar.
Fiquem à vontade.
Vou preparar um chá para vocês.
Jovem Diretor Shen,
faz tempo que não aparece.
É verdade.
O trabalho está puxado ultimamente.
Da última vez que veio,
me ensinou aquelas técnicas de jardinagem.
Foram ótimas!
Veja como as plantas cresceram bem.
Estou vendo.
Na próxima vez que eu vier,
vou trazer alguns
bons livros de jardinagem para você.
Obrigado, obrigado.
Sua amiga é...
Olá, Mestre Chu.
Sou Xu Yan.
Tenho uma empresa de roupas
em Jingzhou.
Vou ser direta com você.
Estamos tentando
incorporar cultura tradicional
ao design das nossas roupas.
Estamos na galeria da tinturaria
e vimos suas obras de La Xie
(tradição de tingimento com cera)
Foi uma surpresa incrível
Se pudermos incluir suas obras
na nossa nova coleção
de designs de La Xie
acho que seria muito significativo
Por isso, os direitos dos padrões
gostaríamos que nos autorizasse
Você não ouviu falar?
Já parei faz tempo
Então...
poderia liberar as obras antigas?
Jovem Diretor Shen
Só deixei vocês entrarem
por consideração a você
Mestre
Por favor, não se irrite
Ela se emocionou com seu trabalho
Desculpe mesmo
Tá bom, tá bom
Não me enrola mais
Meu trabalho
não emociona ninguém
Vou ser sincero com vocês
Minhas peças de La Xie
prefiro que fiquem guardadas
É o que eu quero
Me faz feliz
Se não há mais nada, podem ir
Mestre
Você poderia
nos dar mais um tempo?
Mestre Chu
Desculpe mesmo
Refleti um pouco
Acho que
fui mesmo invasiva
Assim que sentei
já comecei a falar de trabalho
Por isso ele ficou
tão irritado
e desconfortável
Não é culpa sua
Só mostra
que ele ainda tem resistência
à La Xie
Mas
acho que ele não superou tudo
Eu ia te contar
que vi no quintal dele
debaixo de um plástico
muitos tecidos tingidos de azul
Você viu no tanque
aquela planta usada para tingir azul?
É o vegetal para tingimento azul
Tipo, se você
não gosta de coentro
por que guardaria coentro
na geladeira?
Então por que ele...
Vou te apresentar alguém
O sabe-tudo da cidade
Quem?
O velho Chu
Se divorciou há três anos
Ele só arranja desculpas
Não consegue mais criar
Perdeu a inspiração
Só quer uma saída
Sem inspiração
Por que perdeu a inspiração?
Se divorciou
Ninguém mais tinge os tecidos pra ele
Chu também sabe La Xie
mas tingir azul
a esposa dele faz melhor
Um desenha, o outro tinge
Olha só
O azul que ela tinge
é realmente bonito
Se combinam tanto
por que se divorciaram?
A esposa do Chu
é uma mulher Miao de Guizhou
Com dezenove anos
conheceu
Chu, que foi à aldeia Miao aprender tingimento
Foi amor à primeira vista
Insistiu em casar com ele
E assim
deixou sua terra com Chu
e veio para cá
Parece bem romântico
É mesmo romântico
Quanto mais romântico no começo
mais feio no final
Ela acha que Chu
não acompanha os tempos
E Chu
acha que ela o despreza
por não ganhar dinheiro
Vivendo juntos
os dois guardam mágoa
Aí não dá pra continuar
Melhor se separar logo
Nunca mais se falam
Um desenha
o outro tinge
Agora é como uma caneta
sem tinta
Que coisa...
Acho que é tudo desculpa
Homens são todos iguais
Não estou falando de você
Pelo que ouvi agora
entre eles
não há problema sério
nem grandes conflitos
Então
por que não se reconciliam?
Mestre Chu e sua esposa
se conheceram por causa da La Xie
Agora Mestre Chu
não quer mais fazer La Xie
Está claro que ele está
lutando contra esse relacionamento
Só acho
que o triste não é a La Xie
mas sim o relacionamento deles
O que houve? Pegou um resfriado?
Talvez.
Estou sentindo um pouco de frio.
Você está muito quente.
Será que está com febre?
Não é nada.
Vou descansar um pouco.
Daqui a pouco melhoro.
Assim não dá.
Deixe o Dr. Yu vir te buscar.
Ele tem uma grande cirurgia hoje.
É só uma febre.
Não atrapalhe ele.
E a empresa está tão ocupada.
Não posso sair agora.
É por causa
daquele empréstimo?
Passei o dia inteiro
negociando com os fornecedores.
Tentando ver se podem adiar um pouco.
Ninguém cedeu.
Estou ficando desesperada.
E o investimento do Diretor Liang?
Yuanhang quer que a gente
expanda para o mercado físico.
Esse investimento é direcionado.
Já foi orçado faz tempo.
Fui a vários bancos também.
Perguntei sobre o empréstimo.
Com o tamanho atual da Yanyifang,
podemos conseguir um limite de dois milhões.
Sério?
Calma, não se empolgue.
Vou continuar tentando.
Se tiver novidades,
preparamos os documentos.
Tá bom.
Vou pegar um termômetro pra você.
Trinta e nove vírgula oito graus.
Linlin.
Rápido!
Vamos ao hospital.
Depressa!
Não precisa exagerar.
Linlin.
Descansa um pouco.
Vou ferver água, tome o remédio.
Não precisa, Lin Tao.
Eu consigo sozinha.
Mas talvez
eu precise que você vá à empresa
buscar meu celular.
Tudo bem.
Eu pego pra você.
Se cuida, tá?
Obrigada.
De nada.
Yu Yiming.
Lin Tao.
Por que o celular da Qiao Lin está com você?
Onde ela está?
Ela está com febre.
Não quis te atrapalhar na cirurgia.
Por isso não te avisou.
Levamos ela ao hospital às pressas.
O celular ficou na empresa.
Vim buscar pra ela.
E onde ela está agora?
Está descansando em casa.
Volta logo pra casa.
Estou indo pra casa também.
Vamos nos encontrar na porta de casa.
Tá bom, tá bom.
Estou voltando agora.
Lin Tao.
Cheguei.
E a Linlin?
Ela está no quarto.
A febre já passou.
Foi bem perigoso.
Quase virou pneumonia.
O celular dela.
Obrigado.
De nada.
Então...
Eu trouxe ela de volta.
Não pense besteira.
Somos só conterrâneos agora.
Só colegas de trabalho.
Não vou fazer nada.
Que bom.
O remédio do hospital
está na mesa.
Como tomar
eu já escrevi tudo.
Você é médico, entende melhor que eu.
Então vai logo.
Estou indo.
Lin Tao.
Desta vez, foi graças a você.
Cuide bem da Qiao Lin.
Vai logo.
Mestre Chu
Por que vocês voltaram de novo?
Aqui vocês não são bem-vindos.
Mestre Chu
Não me chame de mestre.
Eu peço, por favor.
Eu realmente não entendo.
Há muitos que tingem tecidos.
Não podem procurar outro?
Nós...
Professor...
Uma boa obra
deve ser compartilhada com todos.
Se você esconde e não mostra,
nunca vai saber
o que os outros pensam do seu trabalho.
Certo.
Você diz que está sem inspiração,
não consegue criar.
Então por que você
não se abre um pouco?
Por que não troca ideias com outros?
Assim, seu trabalho
vai ganhar
uma energia renovada sem fim.
Bom garoto...
Não preciso que você me ensine.
Não ouso ensinar, professor.
Só quero ajudar você
a superar seu bloqueio.
Ver se existe algo
que te faça criar de novo.
Deixa eu te dizer,
coisas novas
não são nada assustadoras.
A tecnologia moderna pode ajudar as pessoas.
Para certas dúvidas
na criação,
por exemplo, alguns padrões
que você não consegue fazer,
não consegue desenhar,
pode pedir ajuda à inteligência artificial.
A tecnologia serve ao ser humano.
Ela também traz
Isso é pura bobagem!
Eu não acredito
nessa tal de inteligência artificial.
Se o computador substituísse o cérebro,
vai brincar no computador então!
Por que vem atrás de mim?
Acha que criar é tão fácil assim?
Claro que computador não substitui o cérebro.
Na verdade, você não rejeita o novo.
Você tem medo de mudar a si mesmo.
Não é?
Você acertou.
Eu não mudo.
Cheguei até aqui
porque sempre fui eu mesmo.
Nunca tentei agradar os outros.
Então, na verdade,
não rejeita a La Xie (processo tradicional de tingimento com cera),
mas não tem coragem de encarar
seu próprio coração.
Se for como você diz,
que não vai mais fazer La Xie,
então o índigo do quintal
vai servir para quê?
Você e sua esposa
são marido e mulher,
mas também os melhores parceiros.
Sem ela para misturar as cores,
você nunca vai achar
aquele tom de azul que deseja.
É isso?
Chega, chega, chega.
Pare de se achar.
Vou ser sincero com vocês.
Eu realmente perdi a inspiração.
Mestre Chu
Mestre Chu, eu...
Então não é só a esposa do Mestre Chu
que consegue criar aquele azul.
Na verdade, aquele azul
é a própria esposa do Mestre Chu.
Ele sempre soube disso,
só não queria admitir.
Não conseguir tingir de azul,
ou perder a inspiração,
nada disso é o verdadeiro problema.
Na verdade, no coração dele,
ele sempre pensa na esposa.
Por isso,
nunca se pode acordar
quem finge estar dormindo.
Eu até que
começo a entender o Mestre Chu.
Você acha que ele está certo?
Acho que ele
se parece um pouco com o que eu era.
Muito egocêntrico,
muito controlador.
Você lembra
como cultivar agave?
Não pode deixar que ela cresça
do jeito que quiser.
Temos que
controlar o tempo todo.
Igual ao Mestre Chu,
ele não gosta de ser mudado.
Se mudar,
fica inquieto.
Por isso quer que todos ao redor
sigam o que ele pensa.
Então, quando fala de divórcio,
não é como se
a esposa achasse ele fracassado,
mas ele mesmo está fugindo,
fugindo da esposa,
que o faz sair de si mesmo,
para se adaptar às mudanças do tempo.
E então?
Você já superou sua vontade de controlar?
Ainda estou tratando.
Olha só
Está vendo essa ponte?
Na verdade, já passamos por ela
muitas vezes.
Só não imaginava
que de longe ela seria tão bonita.
Às vezes, com pressa de chegar
ao destino,
acabamos perdendo a paisagem
original.
Na verdade, é como
a relação entre nós e o ambiente.
Quando você está
em cima desta ponte,
parece que está se olhando
por dentro.
Quando os outros
te veem parado na ponte,
é sempre uma perspectiva diferente.
Por isso,
às vezes entender a si mesmo
realmente não é fácil.
Primeira vez em Gubei Town
Quando foi?
A primeira vez que eu
vim para Gubei Town
foi quando Haochen tinha quatro anos.
Eu tinha acabado de voltar
dos estudos fora.
Trouxe ele aqui.
Haochen deve ter gostado muito daqui.
Sim.
Na época, ele achava
o irmão recém-chegado do exterior
curioso e estranho ao mesmo tempo.
Aí um dia ele disse
que não queria ir àquela creche.
Então falei para minha mãe
que eu levaria ele para a escola.
Na verdade, levei ele para passear
de carro.
E acabamos vindo para cá.
Por isso,
Haochen ser tão travesso hoje
é metade culpa sua.
É verdade.
E acabei perdendo parte
do crescimento dele.
Na verdade, não é bem assim.
Você já fez o seu melhor.
A atitude e reação das crianças
mostram tudo.
Haochen gosta muito de você
e confia em você.
Então você é ótimo.
Lembro da primeira vez
que viemos aqui.
Nos divertimos muito aqui.
Porque tudo aqui
para mim
ainda era novidade.
Aqui tem uma
sorveteria deliciosa.
Na época, ele comeu dois de uma vez.
Pediu para eu guardar segredo.
Prometi não contar para a mãe dele.
Ele me deu
um abraço enorme.
E me deu um beijo.
Naquele momento
foi a primeira vez que ele me abraçou.
Me senti muito acolhido.
Então, nesse momento,
eu senti
que Gubei Town
poderia dar a ele
a alegria de uma criança comum,
igual a qualquer outra.
Fazer ele reencontrar
a essência de ser criança.
Depois, passei a ver Gubei Town
como o refúgio perfeito dele.
Queria que ele, junto com
as outras crianças,
pudesse brincar e sorrir.
Este lugar, para mim,
também é assim.
É simples,
muito puro.
Não importa o que aconteça comigo,
mesmo coisas ruins,
brigas com meu pai,
ou problemas com Jinda,
quando venho aqui,
meu coração sempre fica
muito tranquilo.
Por isso, nesses anos,
tenho usado o nome de Jinda
para ajudar este lugar
a reformar as construções.
Não é para ganhar dinheiro,
mas para que este lugar
fique cada vez melhor.
Quer tentar?
Assim?
Não.
A mão tem que ser assim.
Com força.
Vai.
Vamos lá.
Com força, hein.
Está igual ao jeito que você fez?
Um, dois, três
Vai!
Tem talento.
Mais uma vez.